### 函数组件

- <font color='orange'>**创建**</font>：在SRC目录中，创建一个 xxx.jsx 的文件，就是要创建一个组件；我们在此文件中，创建一个函数，让函数返回JSX视图「或者JSX元素、virtualDOM虚拟DOM对象」；这就是创建了一个**“函数组件**”！！

- <font color='orange'>**调用**</font>：基于ES6Module规范，导入创建的组件「可以忽略.jsx后缀名」，然后像写标签一样调用这个组件即可！！

  - 单闭合调用: <Component/> 
  - 双闭合调用: <Component> ... </Component>

-  <font color='orange'>**命名**</font>：组件的名字，我们一般都采用PascalCase「大驼峰命名法」这种方式命名.

- <font color='orange'>**调用EG**</font>：

  - <DemoOne title="我是标题" x={10} data={[100, 200]} className="box" style={{ fontSize: '20px' }} />
  -  如果设置的属性值不是字符串格式，需要基于“{}胡子语法”进行嵌套
  - 调用组件的时候，我们可以把一些数据/信息基于属性props的方式，传递给组件

  

#### 渲染机制

1.  基于**babel-preset-react-app**把调用的组件转换为**createElement格式**

   ```
   //打印查看
   React.createElement(DemoOne, {
               title: "\u6211\u662F\u6807\u9898",
               x: 10,
               data: [100, 200],
               className: "box",
               style: {
                   fontSize: '20px'
               }
   })
   ```

2. 把createElement方法执行，创建出一个**virtualDOM对象**

   ```
   {
               $$typeof: Symbol(react.element),
               key: null,
               props: {title: '我是标题', x: 10, data: 数组, className: 'box', style: {fontSize: '20px'}}, //如果有子节点「双闭合调用」，则也包含children！！
               ref: null,
               type: DemoOne
   }
   ```

3. 基于**root.render**把virtualDOM变为真实的DOM

   - type值不再是一个字符串，而是一个函数了，此时：
     - 把函数执行 -> DemoOne()
     - 把virtualDOM中的**props**，作为实参传递给函数 -> DemoOne(props)
     - 接收函数执行的返回结果「也就是当前组件的virtualDOM对象」
     - 最后基于render把组件返回的虚拟DOM变为真实DOM，插入到#root容器中！！



#### 属性props的处理

- 调用组件，传递进来的属性是“**只读**”的「原理：props对象被**冻结**了」

  -  获取：props.xxx
  -  修改：props.xxx=xxx  =>报错   

- **作用：**

  - 父组件(index.jsx)调用子组件(DemoOne.jsx)的时候，可以基于属性，把不同的信息传递给子组件；
  - 子组件接收相应的属性值，呈现出不同的效果，让组件的复用性更强！！

- 虽然对于传递进来的属性，我们不能直接修改，但是可以做一些**规则校验**

  - 设置<font color='orange'>**默认值**</font>

    ```
    /* 通过把函数当做对象，设置静态的私有属性方法，来给其设置属性的校验规则 */
    DemoOne.defaultProps = {
        x: 0
    };
    ```

  - 设置<font color='orange'>其它**规则**</font>，例如：数据值格式、是否必传... 「依赖于官方的一个插件：prop-types」

    -  https://github.com/facebook/prop-types（官网）
    - 传递进来的属性，首先会经历规则的校验，不管校验成功还是失败，最后都会把属性给形参props，只不过如果不符合设定的规则，控制台会抛出警告错误{**不影响属性值的获取**}！！

    ```
    import PropTypes from 'prop-types';
    函数组件.propTypes = {
            // 类型是字符串、必传
            title: PropTypes.string.isRequired,
            // 类型是数字
            x: PropTypes.number,
            // 多种校验规则中的一个
            y: PropTypes.oneOfType([
                PropTypes.number,
                PropTypes.bool,
            ])
    };
    ```

  - 如果就想把传递的属性值进行修改

    - 把props中的某个属性赋值给其他内容「例如：变量、状态...」
    - 我们不直接操作props.xxx=xxx，但是我们可以修改变量/状态值！！









#### 扫盲知识点：关于对象的规则设置

<font color='orange'>**冻结**</font>

- 冻结对象：Object.freeze(obj)
- 检测是否被冻结：Object.isFrozen(obj) =>true/false
- 被冻结的对象：不能修改成员值、不能新增成员、不能删除现有成员、不能给成员做劫持「Object.defineProperty」

<font color='orange'>**密封**</font>

- 密封对象：Object.seal(obj)
- 检测是否被密封：Object.isSealed(obj)    
- 被密封的对象：可以修改成员的值，但也不能删、不能新增、不能劫持！！

<font color='orange'>**扩展**</font>

- 把对象设置为不可扩展：Object.preventExtensions(obj)
- 检测是否可扩展：Object.isExtensible(obj)
- 被设置不可扩展的对象：除了不能新增成员、其余的操作都可以处理！！





